# Восприятие некомпозициональных конструкций языковыми моделями
Автор курсовой работы: Елизавета Дербенева
В репозитории содержатся данные, использованные при написании курсовой работы, а также код и файлы с полученными результатами.
Код не требует особой инструкции к запуску. Тетрадки формата .ipynb могут быть запущены в Google collab или Jupyter notebook. 

## data
В папке **data** находятся датасеты
* [папка "raw_data"](data/raw_data) - оригинальные версии датасетов
* [папка "eng"](data/eng)
  * eng_corpus.csv - первая версия английского корпуса VP
  * TEST-Train.csv - вторая версия английского корпуса VP
* [папка "rus"](data/rus)
  * corpus.csv - полный русский корпус
  * data_description.csv - описание данных полного русского корпуса с присвоенным каждой идиоме синтаксическим типом
  * an_corpus.csv, nn_corpus.csv - русский корпус NP
  * extended_vp_corpus.csv - дополненный нами VP корпус

## probing
В папке **probing** содержатся тетрадки с кодом и файлы с полученными эмбеддингами и значениями метрик.

Во вложенных папках с названием "vectors" в файлы формата .pkl сохранены полученные в каждом из экспериментов вектора BERT, позволяющие воспроизвести результаты.

Во вложенных папках с названием "results" в файлах формата .csv значения метрик для каждого из проведенных экспериментов. 
Их обобщение и анализ содержится в тетрадках "*_results.ipynb".

Те же данные в некоторых случаях объединены в папках с названием "data_files".

* Папка **LayersImportance** - эксперимент с рассмотрением hidden states с каждого слоя модели, каждая вложенная папка имеет название вида "Датасет_Модель" - *пункт 5.4 в курсовой*
* Папка **Russian_English** - эксперимент со сравнением mBERT на русском и английском датасетах (в качестве английского датасета использована его первая версия) - *пункт 5.1 в курсовой*
* Папка **Russian_types_comparison** - эксперимент со сравнением идиом с разной синтаксической структурой (русский датасет, RuBERT), в этой же папке в тетрадке *Masking.ipynb* содержится эксперимент с маскирование - *пункт 5.3*
* Папка **english_VP** - BERT на английском датасете (в качестве английского датасета использована его первая версия) 
* Папка **english_VP_version2** - mBERT и BERT на второй версии английского датасета - *пункт 5.1*
* Папка **russian_AN_NN** - RuBERT на русском NP датасете - *пункт 5.2*
* Папка **russian_VP** - BERT на русском VP датасете - *пункты 5.1 и 5.2*

